Masyado kang defensive
sa tuwing binabanggit ko si Samuel.
Ipagpatuloy mo lang ang pagiging pabaya,
at sa huli,
malalaman ko rin ang tinatago mo.
Itinadhana kang maging bahagi ng buhay ko.
Habang nasa tabi ako ni Matmat,
mananatili ka ba sa tabi ko?
Gawin mo yan 100,000 pesos.
Si Matmat ay walang 100,000.
Bayaran mo ako, o gumuhit para sa akin.
Kapatid ko si Patpat. Hindi mo siya kukunin.
Anong klase
kang kapatid para magsalita ng ganyan?
Hey, Matmat!
Matmat! Matmat!
Huwag i-lock ang pinto!
Imposible ang kapatid mo!
Kinausap ko siya ng maayos,
sinubukan kong hilahin ang kanyang konsensya,
bumili ng mga kahon ng chicken barbecue--
Tinakot mo siya.
Hindi, hindi ko ginawa.
talaga?
Yun ba ang sinabi niya?
Kailangan ko pa ba siyang tanungin?
Hindi ko siya tinakot, okay?
Pinaalala ko lang sa kanya yung contract namin.
Bukod sa…
hindi pa rin siya sumuko.
Aking…
Ganyan talaga si Matmat.
Mahirap makuha ang kanyang mabuting panig.
Kinailangan pa ni Jason ng 10 taon para gawin ito.
Sampung taon?!
- Mm-hmm.
- Sampung taon, para maging ganyan?
Maaaring tumagal ka pa ng limang taon
sa takbo ng mga bagay-bagay.
Patrick.
Anong magagawa ko para hindi ko
na siya ligawan ng sampung taon?
Kunin ang kanyang tiwala.
Iparamdam mo sa kanya na
hindi mo ako ilalayo sa kanya.
- Hindi ako.
- Ngunit iyon ang iniisip niya.
Yun ang nararamdaman niya.
Sabi nya nung binigay ko sayo si Satsat.
Satsat, na tinuturing niyang kapatid.
Isipin mo kung ano ang naramdaman niya
noong napunta ka sa kanya.
Natatakot lang siya na kunin mo rin ako.
Kaya pala paulit-ulit niyang
sinasabi na hindi mo ako kapatid.
Mia.
Iparamdam mo lang sa kanya
na hindi siya mawawalan ng kapatid.
Na, sa katunayan, magkakaroon siya ng kapatid na babae.
Well, iyon ang isang paraan para sabihin ito.
Kapag nakumbinsi mo siya, wala kang masamang ibig sabihin,
magpapainit siya sa iyo.
Ngunit habang
kami ni Matmat ay hindi nakatira sa iyo,
kailangan mong kumain mag-isa.
Tiyaking naka-lock ang mga pinto at gate.
Huwag papasukin ang mga estranghero.
At ipaalam sa akin
kapag umalis ka at nakauwi ka na, okay?
Oo, ginoo.
Huwag mag-alala.
Sa bandang huli, magiging close kayo ni Matmat.
Kumain na tayo.
Hindi natin maaaring hayaang masayang ang mga ito.
Marami ito.
Mmm!
-
Ilang kahon ang kakainin mo?
Doc, hiniling sa akin ni Mama Li na ibigay ito sa iyo.
Talaga?
Hindi niya ako kayang pigilan, di ba?
Sabi niya kailangan mong magdesisyon
o hindi na siya magdadala sa iyo ng pagkain.
Naku, isa itong suhol.
Pinipilit niya ako.
Mukhang hanggang ngayon,
hindi pa rin nakakapag-drawing ng butterflies ang kapatid mo.
Hindi niya na-overcome ang
takot niya sa butterflies.
Ayaw niya sa butterflies
dahil ipinapaalala nila sa kanya ang
araw na pinatay ang iyong ina.
Gusto ko talagang malaman
kung ano ang nangyari noong gabing iyon.
Baka makatulong kay Matmat
na harapin ang takot niya sa paru-paro.
Sandali na lang Patrick.
Alam mo ba, Doc?
Ikaw ang dahilan kung bakit
kami bumalik sa Maravida.
- Ako?
- Mm-hmm.
Nang basahin ko ang iyong mga kredensyal
at nakita kong dalubhasa ka sa PTSD,
Alam kong matutulungan mo ang kapatid ko.
Na-touch talaga ako sa
laki ng tiwala mo sa akin.
Pero hindi ako ganoon ka-espesyal, Patrick.
Pero, ikaw si Doc.
Ginamit mo ang kanyang interes sa pagguhit
bilang bahagi ng kanyang therapy.
Nakumbinsi ako nito na
tamang desisyon na humingi ng tulong sa iyo.
Tumigil ka, Patrick.
Sinusubukan kong babaan ang aking presyon ng dugo,
pero dito mo pinapalo ang puso ko.
Huwag kang mag-alala.
isang araw,
Handang harapin ni Matmat ang kanyang mga takot.
Anong nangyayari?
Tungkol ito kay Mister Samuel.
Doc, kumalat ba ang cancer ni Samuel?
Sa kasamaang palad, oo.
Yan ang sabi sa akin ng surgeon niya.
Kaya dapat ba natin siyang ihanda
para sa operasyon, Doc.?
Hindi, Nurse.
Hindi na maipapayo ang operasyon.
So hinahayaan na lang natin siya?
Kawawa naman si Mister Samuel...
Okay, mga nars. Balik trabaho.
Gemma!
Uuwi na ba ang pinakamagandang anak ko?
Mama, ako lang ang anak mo.
Eksakto. Na ginagawa kang pinakamaganda.
Diretso ka ba sa bahay?
Hindi pa po, Mama. lalabas na ako.
Ah... Para saan?
Para sa kape.
Mga bata ngayon!
Kailangan mo talagang lumabas para magkape?
Maaari kang gumawa ng toneladang inumin sa bahay.
tama ka.
Magkape nalang siguro tayo dito.
Sasabihin ko kay Vincent.
Vincent? Kakape mo siya?
Oo.
Okay. Tapos lumabas ka!
At magkaroon ng tsaa, meryenda, hapunan...
Kahit midnight snack
at almusal kinabukasan.
Mama. Mama, huminahon ka.
At... Teka, teka, teka.
Yan ang OOTD mo?
Hindi isang napakagandang aesthetic.
Aesthetic?
Ah! Teka! Tingnan mo.
Kakadeliver lang nito ngayong araw.
Halika, hayaan mong ilagay ko ito sa iyo.
Mama, diba sabi mo ako ang pinakamaganda?
anong ginagawa mo
Ito ba ay para sa aesthetics din?
Hindi. Para kay Vincent.
Oh, ayan na.
Salamat, miss.
Nice, nag-makeup ka pa ngayon.
ano?
Uh…
- Okay lang ba kung magtanong ako, tungkol kay Mia?
- Hmm.
Hmm. Oo naman.
May iba na ba siyang pamilya?
Kung gagawin niya, hindi mo
kami makokontak tungkol kay Mister Samuel.
Patas na punto.
Bakit? Any news about his cancer?
Kumakalat na.
Hindi na opsyon ang operasyon.
Iyan ay masamang balita.
Ako na ang magsasabi kay Mia.
Hahanap ako ng tamang timing,
iyon ang magpaparamdam sa kanya
na alagaan ang kanyang ama.
salamat po.
Ano ang pag-uusapan natin?
Ikaw... o ako.
Tayo?
Well, kung tungkol sa atin, gusto ko iyon.
Pero oo, pag-usapan natin.
Ang boring naman ng buhay ko.
Nakakatamad?
Parang hindi
boring kapag lasing ka.
Hindi naman mukhang boring.
Okay.
Kaya simula ng mamatay ang aking ama...
Oo! Yan ang gusto ko.
Mula sa itaas, may backstory!
Sige, pagkatapos mamatay ng tatay mo?
Simula ng mamatay ang tatay ko
pinainom ako ng mga tiyuhin ko, pero...
Mm…
Wala nang
matitira si Matmat pagkatapos bayaran si Mia.
Mawawala ang lahat ng pera at wala
nang matitira para sa camping car.
Matmat?
How was Jason's Inasal?
Busy ba ito?
Nagbigay ng bonus si Jason.
Ang daming order sa restaurant ngayon.
talaga?
Maraming customer?
Hindi, si Mia lang.
Bumili siya ng 50 orders
at ipinadala sila sa OK Hospital.
Hindi ka ba nakakain?
Ahh...
Ginagamot niya ang lahat sa ospital.
Maraming pera si Mia.
Siya ay mayaman.
Ang alam ko lang ay malaki ang bahay niya.
Dapat kanina mo pa siya tinanong.
Nandoon siya. Nakakainis siya.
Bakit? Anong ginawa niya?
Patuloy niyang ginulo si Matmat sa trabaho.
- Miss Mia!
- Hindi!
ako... Uh...
Miss Mia, pakiusap.
Please wag mo na akong pauwiin.
Gabi na kasi.
- Pwede bang dito na lang ako? Pakiusap?
- Nakakainis lang kayo ni Vincent.
Oh!
Miss Mia,
hindi ako pinadala ni Vincent. Ginawa ni Patrick.
Patrick?
Oo, hiniling niya sa akin na manatili sa iyo.
At dahil sweet ako
at maalaga, hindi ako makatanggi.
Madeth.
Madeth, Madeth, Madeth.
Feel at home.
May access ka sa kusina,
sa sala... kahit saan.
ha? Miss Mia, pwede ba akong kumain?
Oh, hapunan! Salamat, Miss Mia!
Miss Mia, maraming salamat.
Wow. Si Patrick talaga ang
password para ma-unlock ka.
- Dinosaur! Dinosaur!
- Hindi ako dinosaur.
- Ang pangalan ko ay Trexy.
Isang nagsasalitang dinosaur?
- Ahh!
Tatandaan natin si Trexy.
Matmat.
Hindi ba anak ni Mister Junior si Trexy?
Pinagtibay.
Inampon ni Mister Junior si Trexy.
Nawala ang kanyang ina at wala nang mapupuntahan.
Bakit
pinatira ni Mister Junior si Trexy doon?
Dahil matanda na siya at maraming alam.
Siya na ang bahala sa kanya.
Bata pa si Trexy.
Matmat, matanda ka na rin ha?
Hindi bata si Matmat. Siya ay 35 taong gulang.
Baka ako ang kuya ni Trexy.
Kaya mo bang maging isang malaking kapatid sa iba?
Hindi ko alam kung paano maging isa.
Ako ang pinakabata.
Hindi ako marunong
mag-alaga ng mas bata.
kaya mo.
Maaari ka ring maging isang malaking kapatid.
Tandaan ang pasyente sa OK Hospital?
Mas matanda ka sa kanya.
Para kang kuya niya.
Ibig mong sabihin Kai?
Oo, Kai.
Pwede mo siyang maging kuya.
Practice lang.
Hindi ba si Matmat...
laging kuya mo?
Oh! Hindi pwede!
Halika, gawin mo!
O, Miss Mia,
may maitutulong ba ako sa iyo?
Hindi sa naiisip ko.
Pero may tanong ako.
Sige Miss Mia, magtanong ka.
Kita mo, kahapon...
may dumating dito.
Malamang, fan siya ng nanay ko.
Pumunta siya dito, Miss Mia?
Miss Mia, sinundan ka niya dito?
- Iyan ay isang panghihimasok sa privacy!
- ayos lang. ayos lang ako.
Pumunta lang daw siya
dito para batiin ako ng happy birthday.
kakaiba ba yun?
Hmm…
Hindi naman.
talaga?
Well, nakikita mo, Miss Mia...
ganyan talaga
pag nag fangirl ka.
I-follow mo lahat ng social
media accounts ng idol mo.
Maging ang kanilang mga kapatid,
kamag-anak, matalik na kaibigan,
mga hair stylist, makeup artist,
ang may-ari ng pet salon
kung saan nila dinadala ang kanilang mga alagang hayop...
Sinusundan mo silang lahat at
batiin mo sila ng maligayang kaarawan.
Okay.
Kung sasabihin mo.
Oo, Miss Mia. Ganyan talaga
kapag may idolo.
Pumupunta ako sa lahat ng lugar
na konektado sa aking idolo.
Kumakain ako sa
mga restaurant kung saan sila nag-dinner.
Nag-uuwi ako
ng confetti mula sa mga fanmeet nila.
At kapag may concert,
lumalapit ako sa stage
at kunin ang bote
at straw na ginamit ng idol ko
- para maihatid ko sila pauwi.
- Ano?!
katawa-tawa yan!
Paano ka nakakasigurado
na ito ang straw na ginamit ng iyong idolo?
Naku Miss Mia,
kung idol mo talaga sila.
alam mo ang amoy ng hininga nila
kasi pamilyar ka sa
mouthwash na ini-endorse nila.
Trust me, yun ang ginawa ko
nung may concert dito ang 4ME2U.
4ME2U?
Ang K-pop group?
Oo, Miss Mia.
Sa kasamaang palad,
nag-disband sila noong 2015.
Napanood mo ang kanilang konsiyerto noong 2015?
Teka.
Ilang taon ka na?
Naku, Miss Mia,
hindi mo tinatanong ang isang babae na kaedad niya.
Hindi mo ginagawa iyon.
Miss Mia, kakain na ako
bago mag-expire ang offer mo.
Okay. salamat po!
Saan nila nakita si Zelda?
Sa paligid ng Verdevalle, ma'am.
Nawala?
Hindi ba puro matataas na damo ang lugar na iyon?
Oo, doon
sila madalas makakita ng mga bangkay.
Ano?!
- Zelda!
- Tulungan mo ako.
- Kailangan ko ng tulong mo.
- Anong nangyari?
- Ayoko pang mamatay.
- Huh?
- Tulungan mo ako.
- Ano ang problema?
Hindi, hindi, hindi! Ayokong mamatay!
Hindi, hindi, hindi!
Bigyan mo siya ng bagay na magpapatahimik sa kanya.
- Oo, doc.
- Hindi, hindi, hindi...
- May nangyari ba?
- Hindi!
Dapat ba tayong tumawag ng pulis?
hindi hindi…
Okay lang po ako doc.
okay lang ako.
Hindi na kailangan iyon.
okay lang ako. okay lang ako. okay lang ako.
- Huwag tumawag ng pulis.
- Palinisin na kita.
- Hindi na kailangan...
- Halika.
Hindi na kailangang tumawag ng pulis, doc.
Huwag tumawag ng pulis, okay?
Tatasahin ko si Zelda bukas, doc.
Bago siya umalis,
ginagamot namin siya para sa depresyon.
Ngunit sa paghusga sa kanyang pag-uugali,
mukhang kailangan na nating
magpalit ng treatment sa kanya.
Sige.
nagtataka ako…
Ano kayang nangyari sa kanya
sa pagitan ng pag-alis sa bahay ni Mia
at ng pagbalik niya rito
para maghysterical siya ng ganun?
malapit ka na bang matapos?
Hmm.
Malapit na akong matapos, doc.
H-Magkano ang babayaran mo kay Matmat?
At kailan mo ba ako babayaran?
Babayaran kita kapag tapos ka na.
Ngunit tila hindi mo
ito matatapos hanggang sa susunod na linggo
dahil wala ka
pang nadaragdag na butterflies.
L-Tulad ng sabi ni Matmat,
ayaw niya ng butterflies.
Takot siya sa butterflies.
Hindi ba't hiniling kong pag-isipan mo ito?
Gumagawa ka ng mural
ng hardin sa labas, tama?
Pagkatapos siyempre,
dapat kang magdagdag ng ilang mga butterflies.
Walang butterflies, doc.
H-Hindi, hindi…
Matmat, kung hindi ka magdagdag ng mga paru-paro,
pagkatapos ay hindi mo matatapos ang trabaho.
At kung hindi mo natapos ang trabaho,
hindi ka mababayaran.
Hmm?
H-Hindi mo ako babayaran?
H-Hindi mo babayaran si Matmat?
H-Hindi niya ako babayaran.
Poor Matmat.
Scammer.
Si D-Doc Anok ay isang scammer.
Babayaran daw niya si Matmat, pero...
ngayon, ayaw niya.
H-Scammer siya diba?
S-Scammer.
- B-Bakit siya ganyan?
- Matmat.
S-Scammer.
- Scammer.
- Bakit mo kinuha ang iyong mga gamit?
Hindi ka pa tapos sa mural?
Ayoko nang gumuhit doon.
Umalis si M-Matmat.
Huh? Bakit?
Si D-Doc Anok ay isang scammer.
Scammer.
Tumanggi siyang tuparin ang aming kasunduan.
H-Gusto niyang
gumuhit ng butterflies si Matmat.
Pero ayoko ng butterflies.
Ayoko ng butterflies!
Pero Matmat,
halos tapos ka na sa mural.
Konti na lang,
babayaran ka na ni Doc Anok.
H-Hindi.
Hindi na ako babalik doon.
Tumigil ako.
- Matmat.
- I quit.
- Matmat!
- Hindi na ako babalik doon.
Matmat!
Matmat.
Matmat, gusto ko lang
malaman kung anong nangyari.
Matmat.
Matmat!
Sa bilang ng tatlo,
sabihin sa akin kung ano ang nangyari.
Isa…
dalawa…
L-Like Matmat said,
Doc Anok is a scammer.
Malapit nang matapos si Matmat,
pero ayaw magbayad.
Gusto niya dagdagan ko pa ng butterflies!
Pero Matmat, trabaho mo yan.
Hindi mo basta-basta mapapabayaan na parang laruan.
ayoko na!
- Ayoko na!
- Matmat.
- Hindi!
- Kinakausap pa kita.
Huwag mo akong talikuran.
- Matmat! Matmat!
- Hindi! ayoko na!
Matmat…
Ah!
Ow!
O-Aray!
- M-Masakit!
- Masakit?!
Ngayon, alam mo na ang nararamdaman ko kapag sinaktan mo ako!
Y-Dapat magbilang ka hanggang tatlo
para makontrol mo ang sarili mo.
Nagbilang ka ba ng tatlo bago mo ako kinagat?
H-Hindi mo dapat pagsalitaan
ng ganyan ang kuya mo.
Kung ayaw mong
kausapin kita ng ganito,
then act like
a proper kuya to me!
Y-Sinisigawan mo ako?
Matmat.
Sinisigawan mo ako?!
- Hmm? Hmm? Hmm?
- Matmat--
- Aray!
- Ito ba ang gusto mo, ha?
Hindi!
P-Patpat napakasama!
Hindi ko na siya gusto.
Hindi ko na kapatid si Patpat.
Sige at tumawa.
Nabugbog ka na,
tumatawa ka pa?
Pinili kong lumaban.
Kailangan nating palawakin ang ating mundo.
Sa lahat ng tao sa mundo,
bakit kailangang si Mia?
Dahil si Mia ang
pinakamalungkot na taong kilala ko.
Ibang tao na naman ang iniisip mo.
Kailan mo iisipin ang iyong sarili?
Patpat only belongs to Patpat.
P-Patpat is happy?